---
title: "Что выбрать: триплекс или закаленное стекло?"
description: ""
date: 2021-05-24
folder: "Стекло"
old_url: "/chto-vybrat-tripleks-ili-zakalennoe-steklo/"
cover: "img/e3ad1d3df2a92edcbcaa40c6a1ffe0b1_ce_1240x661x0x0_cropped_1200x628.jpg"
---
Стойкость к механическим нагрузкам, улучшенные прочностные свойства, надежность – общие черты, которыми производители характеризуют триплекс и закаленное стекло. Эти материалы приобрели популярность довольно давно, и сегодня используются для нужд частного и корпоративного строительства. Несмотря на схожесть, между двумя вариантами остеклениями имеются существенные различия, с которыми стоит ознакомиться клиентам компании «ДизайнСтекло» перед осуществлением заказа.

## Триплекс: многослойная структура, отличный внешний вид

Несколько тонких стеклянных листов, которые проклеены прозрачными полимерными составами или пленками – это основа триплекса. За счет многослойной конструкции материал приобрел следующие качества:

- - Звукоизоляция

В дом не доносятся посторонние звуки с улиц, поскольку с выбором данного формата остекления улучшается общий уровень шумоизоляции здания.

- - Ударостойкость

Триплекс проблематично повредить или разбить – поверхность очень плотная, но при этом смотрится она хрупкой и невесомой, что позволяет дизайнерам интерьеров найти самые удачные варианты оформления комнат.

- - Возможность декорирования

- Украшать поверхность можно при помощи цветных декоративных пленок, а также с применением разнообразных художественных техник.

Клиентам, которые приобретают триплекс в «ДизайнСтекло» стоит учитывать еще несколько особенностей. Материал имеет значительный вес, что несколько сужает рекомендованную сферу применения. Добиться 100% прозрачности поверхности сложно, поэтому светопропускающая способность уменьшается.

## Закаленное стекло: абсолютная прозрачность, гарантия безопасности

Технология закалки стекла, которой мастерски владеют сотрудники производственных цехов компании, предполагает разогрев материала в печи до 600 градусов, с последующим резким охлаждением до 40 градусов. При соблюдении требований, готовое сырье демонстрирует такие свойства:

- - Жаростойкость

Поверхность выдерживает воздействие до 300 градусов по Цельсию.

- - Безопасность

Сильным и резким ударом стекло, подвергнутое процедуре закалки, разбить удастся. Однако оно рассыпается на безопасные небольшие осколки, о края которых невозможно порезаться.

- - Отменный уровень светопропускания

Застекленные данным материалом конструкции отлично пропускают солнечный свет. Это позволяет создать в здании атмосферу комфорта, и отказаться от использования искусственного освещения в светлое время суток.

Пользуясь услугой по закалке важно принимать в учет тот факт, что каленое стекло после охлаждения уже не поддается корректировке и обработке. Все необходимые действия мастера делают до помещения заготовки в разогретую печь.

## Сфера применения

В процессе выбора материалов стоит изучить рекомендованные сферы применения. Из триплекса получаются превосходные лобовые стекла для легковых автомобилей и прочих видов транспорта, витрины и фасады, козырьки и ограждения. Листы закаленного стекла используют для создания душевых кабинок, изготовления интерьерных перегородок, монтажа конструкций для остекления террас, веранд, балконов и лоджий.
